# 정규표현식(Regular-Expression)
### 정규표현식이란 ?
* 정규 표현식(Regular Expression)은 텍스트 내에서 특정 패턴을 찾거나 매칭시키기 위해 사용되는 문자열의 표현방식입니다. 
* 정규 표현식은 강력하면서도 유연한 패턴 매칭 도구로, 주로 프로그래밍 언어와 텍스트 편집기 등에서 문자열의 검색과 치환을 위한 용도로 쓰이고 있습니다.

### 정규표현식의 필요성
* 정규 표현식은 다양한 상황에서 유용하게 사용됩니다.
1. 문자열 검색 및 매칭 : 특정한 패턴을 가진 문자열을 검색하거나 매칭시킬 수 있습니다.
2. 문자열 대체 : 특정한 패턴을 가진 문자열을 다른 문자열로 대체할 수 있습니다.
3. 데이터 추출 : 텍스트에서 원하는 정보를 추출할 수 있습니다.
4. 유효성 검사 : 특정한 형식이나 규칙에 부합하는지 검사할 수 있습니다.

## 메타문자
* 메타문자는 문자를 설명하기 위한 문자로, 문자의 구성을 설명하기 위해 원래의 의미가 아닌 다른 의미로 쓰이는 문자를 말합니다.

###### 정규표현식에는 아래와 같은 메타문자를 사용합니다.

    . - ^ $ * + ? {} [] \ | ()


#### []
* 문자 클래스인 []는 "[] 사이의 문자들과 매치"라는 의미를 가지며, []사이에는 어떤 문자도 들어갈 수 있습니다.
    * [abc] << 이 표현식의 의미는 "a, b, c 중 한 개의 문자와 매치"를 뜻합니다.
* ex) [abc]와 "a", "before", "dude"
    * a는 정규식과 일치하는 문자인 a가 있으므로 매치
    * before는 정규식과 일치하는 문자인 b가 있으므로 매치
    * dude는 정규식과 일치하는 문자인 a,b,c중 어느 하나도 포함하고 있지 않으므로 매치되지 않음

#### - ^
* Hyphen(-)은 두 문자 사이의 범위(from - to)를 의미, Caret(^)은 반대를 의미합니다.
    * [a-zA-z] : 알파벳 모두 매치
    * [0-9] : 숫자 매치
    * [^0-9] : 숫자가 아닌 문자만 매치 ([]안에서는 부정의 의미로 사용. []가 없으면 문자열의 처음을 뜻함)

#### \
* [0-9]또는 [a-zA-Z]와 같은 정규표현식은 \역슬래쉬를 이용해 간단하게 표현할 수 있습니다.
    * \d : 숫자와 매치, [0-9]와 동일한 표현식
    * \D : 숫자가 아닌것과 매치. [^0-9]와 동일한 표현식
    * \s : 스페이스(공백문자), 탭과 매치, [ \t\n\r\f\v]와 동일한 표현식이다. 맨 앞의 빈 칸은 공백문자(space)를 의미한다.
    * \S : 스페이스 외 문자와 매치, [^\t\n\r\f\v]과 동일한 표현식이다.
    * \w : 문자+숫자(alphanumeric)와 매치, [a-zA-Z0-9_]와 동일한 표현식이다.
    * \W : 문자+숫자(alphanumeric)가 아닌 문자와 매치, [^a-zA-Z0-9_]와 동일한 표현식이다.

#### .
* 줄바꿈 문자인 \n을 제외한 모든 문자와 매치됨을 의미합니다.
    * a.b는 "a + 모든문자 + b"와 같습니다. 즉 a와 b라는 문자 사이에 어떤 문자가 들어가도 모두 매치가 된다는 의미입니다.
    * ex) "aab", "a0b", "abc"
        * aab는 가운데 문자 a가 모든 문자를 의미하는 .과 일치하므로 정규식과 매치됩니다.
        * a0b도 동일하게 가운데 문자 0이 모든 문자를 의미하는 .과 일치하므로 정규식과 매치됩니다.
        * abc는 a와 b사이에 어떤 문자가 존재하지 않기 때문에 위 정규식과 매치되지 않습니다.

#### * + ? ()
* 반복(*)
    * 메타문자 *은 *바로 앞에 있는 문자가 0부터 무한대로 반복될 수 있다는 의미입니다.
    * ex) ca*t << c + a(0번 이상 반복) + t 이기 떄문에 ct, cat, caaaat 모두 매치됩니다.

* 반복(+)
    * 반복을 나타내는 또 다른 문자인 +입니다. +는 *과 달리 최소 1번 이상 반복될 때 사용합니다. 즉 *은 반복횟수가 0부터 시작, +는 반복횟수가 1부터 시작됩니다.
    * ct, cat, caaat중 ct는 매치되지 않습니다.

* 반복({m,n})
    * {}는 원하는 반복횟수를 지정하고 싶을 때 사용됩니다. m에서 n까지 반복, m이상인 경우, n이하인 경우 등 자유롭게 원하는 만큼 조절이 가능합니다.
    * m}: 반드시 m번 반복
        * ex) ca{2}t: “c + a(반드시 2번 반복) + t"
     * m, n}: m~n회 반복
        * ex) ca{2, 5}t: “c + a(2~5회 반복) + t”
     * {m,}, {,n}: m회 이상 반복, n회 이하 반복

* 반복(?)
    * ?는 반복은 아니지만 비슷한 개념으로 {0, 1}과 같은 의미를 지닙니다. 즉, 문자가 있거나 없거나 둘 다 매치 되는 경우입니다.
    * ex) ab?c << "a+b(있어도 되고 없어도 된다) + c"

#### ex) 주민등록번호 정규 표현식
 
    ^\d{2}[0-1]\d{1}[0-3]\d{1}\-[1-4]\d{6}$
        
* ^ : Start of String
* \d{3}: 1-2번째(년도) 숫자 0-9
* [0-1]: 3번째(월도 앞자리) 0,1
* \d{1}: 4번째(월도 뒷자리) 숫자 0-9
* [0-3]: 5번째(일자 앞자리) 0,1,2,3
* \d{1}: 6번째(일자 뒷자리) 숫자 0-9
* \- : 7번째(구분자) -
* [1-4]: 8번째(성별) 90년대생 1,2 2000년대생 3,4
* \d{6}: 9-14번째(뒷자리 6자리) 숫자 0-9
* $: End of String

## 파이썬과 정규표현식








